Aquí sólo hay palabras.
Aquí no hay demasiado para mostrar. Tan sólo palabras.

Pero vos las estás leyendo.

La web de hoy, de la cual formamos parte quienes desarrollamos,
administramos o implementamos algo relacionado con las tecnologías de la información 
parece estar obsesionada con diseños pitucos, layouts responsives y un sin fin de scripts que hacen de todo

Pero la herramienta más poderosa en la web continúa siendo la palabra.

El hecho que yo haya escrito esto y vos lo estés leyendo es algo increible.
En estos momentos estoy frente a mi computadora, en un modesto departamento de Capital Federal, Buenos Aires, Argentina.

Vos probablemente estés en otro lugar.
Yo escribí estas palabras un 17 de junio del 2022, un viernes de mucho frío,
por la noche, mientras me recupero de un resfrio fuerte, covid, o gripe.
Esto lo escribí desde mi PC con Linux Redhat Enterprise 8.5,
y quizás vos lo estés leyendo desde una laptop con windows,
una macbook, un celular o una tablet inclusive.

Vos y yo nos hemos podido conectar trascendiendo el aquí y el ahora, 
a través de una página HTML mega básica.
Así era la web que toqué con mis manos por primera vez en los 90s. Y esa es la web que extraño.
La que me generaba emociones increíbles al descubrir tantas cosas nuevas.

Es verdad que, quienes me conocen saben que soy desarrolladora fullstack php y
que tranquilamente podría haber utilizado bootstrap,
scripts de todo tipo y un sin fin de boludeces

para chapear y mostrarle al mundo todo lo que soy capaz de hacer desde visual studio code, pero,
¿Qué hay de mi otro perfil? de la mujer autora, la que ama contar historias
la que sueña, la que escribe música, la artista, 
aquella que aún conserva su corazón de niño a pesar de que tiene casi 40 años.

¿Cómo podría php, bootstrap, angular, node.js o css3 mostrar esa otra cara?

¿Ves? Todavía seguís leyendo.

Pensá la cantidad de cosas que podrías hacer con HTML básico, por que no importa de que esté hecho tu portal.
Si tus palabras son buenas, la gente las leerá.

En el fondo. En la era de la información, el alma de todo software,
producto o portal, deberían ser las palabras.

El diseño siempre viene después.

Las palabras son el motor, el foco, el propósito y el canal para entregar ideas que nos hagan pensar,
crecer, y expandir nuestro universo.

Empezá con palabras.
Alexia Michelle Rivera - github.com/alexiarstein
